# Java Spring
Java Spring - это фреймворк(набор библиотек для удобного пользования JavaEE(Java Enterprise Edition - Java Корпоративная версия)). 

Spring Framework — универсальный фреймворк с открытым исходным кодом для Java-платформы.

Spring Framework обеспечивает комплексную модель разработки и конфигурации для современных бизнес-приложений на Java — на любых платформах. Ключевой элемент Spring — поддержка инфраструктуры на уровне приложения: основное внимание уделяется «водопроводу» бизнес-приложений, поэтому разработчики могут сосредоточиться на бизнес-логике без лишних настроек в зависимости от среды исполнения.

Spring Framework может быть рассмотрен как коллекция меньших фреймворков или фреймворков во фреймворке. Большинство этих фреймворков может работать независимо друг от друга, однако они обеспечивают большую функциональность при совместном их использовании.

Он делится на модули:
- Spring Core - 

- Spring AOP - работает с функциональностью, которая не может быть реализована возможностями объектно-ориентированного программирования на Java без потерь.

- Spring Data - работает с системами управления реляционными базами данных на Java-платформе, используя JDBC- и ORM-средства и обеспечивая решения задач, которые повторяются в большом числе Java-based environments.

- Spring Web - веб-платформа, созданная, чтобы по максимуму использовать преимущества современных многоядерных процессоров и обрабатывать огромное количество одновременных подключений.

- Spring MVC - построен на API сервлетов и использует архитектуру синхронного блокирующего ввода-вывода с моделью «один запрос на поток».

- Spring Security - среда аутентификации, авторизации и контроля доступа. Это стандартный фреймворк, который используется для защиты приложений на основе Spring.

- Spring Reactive -
преимущества реактивного программирования заключаются в том, что мы:

1. отходим от модели поток на запрос и можем обрабатывать больше запросов с небольшим количеством потоков

2. предотвращаем блокировку потоков при ожидании завершения операций ввода-вывода

3. упрощаем параллельные вызовы

4. поддерживаем «обратное давление», давая клиенту возможность сообщить серверу, с какой нагрузкой он может справиться

- Spring Integration - Spring Integration позволяет облегчить обмен сообщениями в приложениях на основе Spring, поддерживает интеграцию с внешними системами и даёт инструменты для обработки данных из разных источников. Один из подпроектов Spring Cloud, Spring Cloud Stream, использует Spring Integration как движок для микросервисов, управляемых событиями.

- Spring Actuator - помогает нам отслеживать и управлять нашими приложениями в производственной среде. Он предоставляет конечные точки, которые публикуются показатели работоспособности и другая информация о запущенном приложении.(Выводит логи)

- Spring Cloud - Со Spring Cloud вы сможете легко и быстро создавать шаблоны в распределённых системах. Из примеров таких шаблонов: управление конфигурацией, обнаружение сервисов, интеллектуальная маршрутизация, микропрокси, одноразовые токены и многое другое.

- Spring Boot — комплексный фреймворк для создания и запуска приложений с минимальными усилиями и настройками. Этот модуль делится на два стека: основанный на API сервлетов Spring MVC и реактивный Spring WebFlux.

- Spring Batch - платформа для разработки пакетных приложений. Spring Batch подойдёт как для простых, так и для более сложных проектов — платформа легко масштабируется и может обрабатывать большие объёмы информации.

# Spring Core

1. IoC - Inversion of Control
2. Dependency Injection

- Object Dependencies(зависимости обьекта) - это другие обьекты(чаще всего других классов), с которыми работает текущий обьект и использует их функциональность.
-  Inversion of Control(Инверсия управления) - это принцип программирования, при котором управление выполнением программы передаётся фреймворку, а не программисту.(Происходит потеря контроля над выполнением кода: фреймворк управляет кодом программиста, а не программист управляет фремворком)
- Dependency Injection - Это одна из реализаций инверсии управления (IoC), посредством которой созданием обьектов и компоновкой их зависимостей занимается другой обьект(фреймворк)

Dependency Injection фреймворк определяет и внедряет зависимости обьекта через:
- Параметры конструктора
- Параметры статического метода инициализации(фабричный метод)
- свойства обьекта(set* methods)

Bean(фасоль) - это обьект со всеми необхадимыми зависимости, который был создан с помощью IoC Container(прим обьектов Controller, Service, Repository)

Bean Definition(Определение бина) - это чертёж.

Bean - деталь, сделанная по этому чертежу.

Metadata - представляет собой совокупность обьетов (Bean Definition), которые говорят IoC Container как создавать Beans, конфигурировать и внедрях их зависимости.

Plain Old Java Object - обычный обьект, с набором свойств, конструкторов get/set методов. Не содержит логики(DTO, Entry).

Metadata способы создания:
- XML-based
- Annotation-based
- Java-based


 
