# Организация Spring

1. mvnw и  mvnw.cmd  – это сценарии-обертки Maven, эти сценарии можно использовать для создания нового проекта, даже если на вашем компьютере не установлен Maven; 
[mvnw файл](Ex001/taco-cloud/mvnw.cmd);
2. pom.xml – это параметры сборки Maven, вскоре мы рассмотрим ее поближе; [pom.xml](Ex001/taco-cloud/pom.xml);

(POM (Project Object Model – объектная модель проекта) – базовый модуль Maven, специальный XML-файл, который всегда хранится в  базовом каталоге проекта и  имеет имя pom.xml. Файл POM содержит информацию о проекте и различных параметрах конфигурации, которые используются Maven для сборки)

3. TacoCloudApplication.java – это основной класс Spring Boot, который запускает проект, вскоре мы уделим ему наше внимание; [main java](Ex001/taco-cloud/src/main/java/com/taco_cloud/tacocloud/TacoCloudApplication.java);
4. application.properties  – это файл, изначально пустой, используется для определения конфигурационных свойств. Мы не будем особенно углубляться в него в данной главе, но подробно обсудим в главе 6; [application.properties](Ex001/taco-cloud/src/main/resources/application.properties);
5. static – в эту папку можно поместить любой статический контент (изображения, таблицы стилей, JavaScript и т. д.), который должен отображаться в браузере. Изначально в этой папке ничего нет; [static](Ex001/taco-cloud/src/main/resources/static);
6. templates  – тут мы разместим файлы шаблонов, используемые 
для отображения контента в браузере. Изначально в этой папке 
ничего нет, но скоро мы добавим в нее шаблон Thymeleaf; [Title](Ex001/taco-cloud/src/main/resources/templates);
7. TacoCloudApplicationTests.java  – это простой тестовый класс, проверяющий успех загрузки контекста приложения Spring. Мы будем добавлять в него дополнительные тесты по мере разработки приложения. [Title](Ex001/taco-cloud/src/test/java/com/taco_cloud/tacocloud/TacoCloudApplicationTests.java);

# Аннотация SpringBootApplication

1. @SpringBootConfiguration – определяет этот класс как класс конфигурации. В  данный момент в  этом классе не определяется никаких конфигурационных параметров, но если понадобится, в него можно добавить настройки Spring Framework. Эта аннотация, по сути, является специализированной формой аннотации @Configuration;
2. @EnableAutoConfiguration – включает автоконфигурацию Spring Boot. Подробнее об автоконфигурации мы поговорим позже, а пока просто имейте в виду, что эта аннотация сообщает Spring Boot о  необходимости автоматически настраивать любые компоненты, которые могут вам понадобиться;
3. @ComponentScan  – включает сканирование компонентов. Механизм сканирования позволяет объявлять другие классы с аннотациями, такими как @Component, @Controller и @Service, чтобы фреймворк Spring автоматически обнаруживал и регистрировал их как компоненты в контексте приложения Spring.

# Ландшайт основных моментов Spring стр.50-53

- Spring Framework - базовый контейнер и инфраструктура внедрения зависимостей
- Spring Boot - ядро Spring для подключения начальных зависимостей и автоконфигурации проэкта
- Spring Data - В Spring Framework уже присутвуют инструменты для работы с базами данных, но Spring Data намного удобнее и эфективнее. Он работает с разными типами БД. Так же оно позволяеи определять репозитории данных для приложений в форме простых интерфейсов java.
- Spring Security - Spring Security удовлетворяет широкий спектр потребностей в обеспечении безопасности приложений, включая аутентификацию, авторизацию и  защиту API.
- Spring Integration и Spring Batch - Spring Integration обеспечивает интеграцию в реальном времени, когда данные обрабатываются по мере их поступления. Spring Batch, напротив, предназначен для пакетной интеграции, когда данные могут собираться в  течение некоторого времени, пока не произойдет какое-то событие (например, сработает таймер), сообщающее о том, что пришла пора для обработки пакета данных.
- Spring Cloud - Микросервисы  – актуальное направление, решающее множество практических проблем разработки и  выполнения. Но при этом они привносят свои собственные проблемы. Эти проблемы решает Spring Cloud – набор проектов для разработки облачных приложений с помощью Spring.
- Spring Native - Проект Spring Native является относительно новой экспериментальной разработкой в экосистеме Spring. Он позволяет компилировать проекты Spring Boot в  двоичные выполняемые файлы с  помощью компилятора GraalVM. Такие файлы запускаются значительно быстрее и занимают меньше места

# @

- @Slf4j - Aннотация @Slf4j реализована в Lombok. Во время компиляции она автоматически генерирует статическое свойство типа Logger, определяемого библиотекой SLF4J (Simple Logging Facade for Java – простой интерфейс журналирования для Java, [Ссылка](https://www.slf4j.org/). Эта скромная аннотация за кулисами добавляет в класс следующее определение:

private static final org.slf4j.Logger log =
 org.slf4j.LoggerFactory.getLogger(DesignTacoController.class);

- @Controller - Она идентифицирует этот класс как контроллер и отмечает его как доступный для механизма сканирования компонентов, чтобы фреймворк Spring мог обнаружить его и  автоматически создать экземпляр DesignTacoController в виде bean-компонента в контексте приложения.
- @RequestMapping("/design") - При применении на уровне класса аннотация @RequestMapping определяет тип запросов, которые обрабатывает этот контроллер. В данном случае она сообщает, что DesignTacoController будет обрабатывать запросы, пути в которых начинаются с /design.
- @SessionAttributes("tacoOrder") - Наконец, класс DesignTacoController снабжен аннотацией @SessionAttributes("tacoOrder"). Она указывает, что объект TacoOrder, объявленный в классе чуть ниже, должен поддерживаться на уровне сеанса. Это важно, потому что создание тако также является первым шагом в создании заказа, и созданный нами заказ необходимо будет перенести в сеанс, охватывающий несколько запросов.

# Но есть один нюанс 

- javax = jakarta

# Задачи

Я добавил в html orderForm высвечивание ошибок
- добавь высвечивание ошибок в design.html и посмотри как там использовать значение mesage в файле Taco.java 
- Хуйня то что написал выше не работаёт пиши всё, удачи нахуй
- Выходит ошибка на сайте
